もうどれくらいの時ときが経たつの
不知已过去了多少岁月
あなたと出会であって
自那次与你相遇
消きえては浮うかぶ想おもい語かたれば
如果将这消失后又浮现的思念倾诉出口
花はなさえ微笑ほほえんだ
便是连花儿都会为之微笑的
気きの利きいた言葉ことば
美丽的话语
見みつからないけれど
虽然还无处可寻
さよならではないよ　はじまりさ
但这不是告别 而是全新的开始
大切たいせつな記念日きねんび
最重要的纪念日
今日きょうの日ひまで頑張がんばった自分じぶん
这个到今天为止仍在努力的自己
信しんじ続つづけて
还请继续相信吧
遠とおく　手てを振ふるよ
向远方 挥挥手吧
雨あめに追おわれて身みを寄よせあう
被雨水追赶着 只得互相依偎
いつかの木陰こかげで
不知何时在那片树荫下
ためらいがちに告つげてくれた
你犹犹豫豫中透露出了
あなたの願ねがい事ごと
你的心愿
眩まぶしくていまも
它如今也是如此耀眼
強つよく背中せなかを押おす
有力地推动着我前行
僕ぼくも行いくよ　夢ゆめを追おいかけて
我也要去 追寻自己的梦想
ひそやかな記念日きねんび
在这静谧的纪念日
どこかでまた巡めぐりあえるまで
直到在某处再次相遇
歩あゆんでゆく
我都会一直走下去
僕ぼくたちは希望きぼう咲さかせて
让我们的希望绽放
やがて種たねへとかわる
不久后就会化作花种
新あたらしい場所ばしょを目指めざすため
为了去往崭新的地方
さよならではないよ　はじまりさ
但这不是告别 而是全新的开始
大切たいせつな記念日きねんび
最重要的纪念日
今日きょうの日ひまで頑張がんばった自分じぶん
这个到今天为止仍在努力的自己
信しんじ続つづけて
还请继续相信吧
遠とおく　旅立たびだつよ
向着远方 出发吧